---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №2 Структуры данных
subtitle: Статический анализ данных
author: |
        Коняева Марина Александровна
        \        
        НФИбд-01-21
        \
        Студ. билет: 1032217044
institute: |
           RUDN
date: |
      2024

babel-lang: russian
babel-otherlangs: english
mainfont: Arial
monofont: Courier New
fontsize: 9pt

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Цели лабораторной работы

Изучить несколько структур данных, реализованных в Julia, научиться применять их и операции над ними для решения задач.

## Теоретическое введение 

 Julia — высокоуровневый свободный язык программирования с динамической типиза
цией, созданный для математических вычислений. Эффективен также и для написания
 программ общего назначения.[1]

Несколько функций (методов), общих для всех структур данных: isempty(), length(), in(), unique(), reduce(), maximum() (или minimum()).

## Задачи лабораторной работы

1. Используя Jupyter Lab, повторите примеры из раздела 2.2.
2. Выполните задания для самостоятельной работы (раздел 2.4).

## Выполнение лабораторной работы (1/6)

### Кортежи

1. Изучим информацию о кортежах (Tuple).

2. Повторим примеры с кортежами, а именно унаем как их определять и какие типы элементов он может содержать (пустой кортеж, котреж из элементов целых чисел/String/разных типов).

3. Повторим примеры операций над кортежами (находение длины, обращение к элементам кортежа, сложение элементов, проверка вхождения).

## Выполнение лабораторной работы (2/6)

### Словари

4. Изучим информацию о словарях.

5. Повторим примеры со словарями, а именно изучим, как их создавать, вывести ключи, значения, пары (ключ - значение), проверку вхождения.

6. Повторим примеры со словарями, а именно изучим добавление и удаление элементов, обьединение словарей.

## Выполнение лабораторной работы (3/6)

### Множества

7. Изучим информацию о множествах, как структуре данных в Julia, соответствует множеству.

8. Повторим примеры множеств и операций над ними, а именно как задать множество и его значения, объединение, проверка эквивалентности, разноть, проверка вхождения, добавление и удаление элемента.

## Выполнение лабораторной работы (4/6)

### Массивы

9. Изучим информацию о массивах, коллекция упорядоченных элементов, размещённая в многомерной сетке.

10. Повторим примеры массивов: создание пуского массива  с абстрактным/конкретным типом, вектор-столбец, вектор-строка, многомерные массивы и массивов, заданных некоторыми функциями через включение.

12. Изучим  и выполним некоторые операции для работы с массивами:

– length(A) — число элементов массива A;

– ndims(A) — число размерностей массива A;

– size(A) — кортеж размерностей массива A;

– size(A, n) — размерность массива A в заданном направлении;

– copy(A) — создание копии массива A;

– ones(), zeros() — создать массив с единицами или нулями соответственно;

– fill(value,array_name) — заполнение массива заранее определенным значением;

– sort() — сортировка элементов;

– collect() — вернуть массив всех элементов в коллекции или итераторе;

– reshape() — изменение размера массива;

– transpose() — транспонирование массива.

## Выполнение лабораторной работы (5/6)

### Самостоятельная работа

1. Даны множества $A = \{ 0, 3, 4, 9 \} $, $B = \{ 1, 3, 4, 7 \}$ и $C = \{ 0, 1, 2, 4, 7, 8, 9 \}$. Найти $P = (A\cap B)\cup (A\cap B)\cup (A\cap C)\cup (B\cap C)$.

2. Приведите свои примеры с выполнением операций над множествами элементов разных типов.

3. Создать разными способами несколько видов массивов:

4. Создадим массив squares, в котором будут храниться квадраты всех целых чисел от 1 до 100.

## Выполнение лабораторной работы (6/6)

### Самостоятельная работа

5. Подключим пакет Primes (функции для вычисления простых чисел). Сгенерируйте массив myprimes, в котором будут храниться первые 168 простых чисел. Определите 89-е наименьшее простое число. Получите срез массива с 89-го до 99-го элемента включительно, содержащий наименьшие простые числа.

6. Вычислим следующие выражения:

- $\sum_{i=10}^{100} (i^3 + 4i^2)$;

- $\sum_{i=1}^{M} (\frac{2^i}{i} + \frac{3^i}{i^2})$, $M = 25$;

- $1 + \frac{2}{3} + (\frac{2}{3} \frac{4}{5}) + ... + (\frac{2}{3} \frac{4}{5} ... \frac{38}{39}) = 1 + \sum_{i=1}^{19} \prod_{j=1}^{i} \frac{2j}{2j+1}$

## Выводы по проделанной работе

В результате выполнения работы мы изучили несколько структур данных, реализованных в Julia, и научились применять их и операции над ними для решения задач.
Были записаны скринкасты выполнения и защиты лабораторной работы.

## Список литературы

[1] Julia: https://ru.wikipedia.org/wiki/Julia


